<h1> 🐱‍👤웹문서와 웹브라우저의 이해</h1>

<h2>웹표준(Web Standard)이란? </h2>
'웹에서 표준적으로 사용되는 기술이나 규칙'을 의미하며, 이는 특정 브라우저에서만 사용되는 비 표준화된 기술은 배제하고 W3C의 토론을 통해 나온 권고안(Recomendation)을 사용하는 것을 말하며, 웹 문서의 구조와 표현, 그리고 동작을 구분해서 사용하는 것을 뜻한다.

<h2>HTML ( Hyper Text Markup  Language ) </h2>
하이퍼텍스트의 특징을 갖는 마크업이라는 형식으로 만드는 컴퓨터 프로그래밍 언어이다. <br>
웹브라우저가 이해하는 언어 , 브라우저가 어떤 파일을 이해하는 방식이다. <br>
웹브라우저는 파일의 확장자에 따라 문서를 어떻게 처리해야 하는지 이미 정해져 있다.<br>
웹브라우저 소프트웨어는 HTML 문서안에 있는 각각의 요소들을 해석하고 어떻게 해야 하는지 알고 있다. <br>

<h2> 웹 콘텐츠 접근성 지침(WCAG) </h2>
<strong>🏉접근성</strong> <br>
'모든 사용자가 신체적, 환경적 조건에 관계없이 웹에 접근하여 이용할 수 있도록 보장하는 것'을 의미한다. 마우스가 없는 환경이나 키보드만을 조작해야 할 경우, 신체적 장애로 인해 특수한 환경하에 접속해야 되는 경우, 브라우저별, 모바일 환경에서 접속해야 되는 경우와 같이 다양한 플랫폼에서도 정보제공에 다름이 없어야 한다. <br>
우리나라 대부분의 사이트는 Internet explorer 환경에만 최적화 되어 있으며, ActiveX, Flash, Image의 과도한 사용과 웹표준을 준수하지 않은 코딩 등으로 다양한 기술적 환경을 지원하지 못하고 있으며, 신체적 제한조건을 가진 고령자나 장애인 등이 이용 하기에 불편한 부분이 많다. 웹접근성을 준수한 사이트는 기술적 환경이나 신체적 조건에 관계없이 웹 콘텐츠를 이용할 수 있도록 해 준다. <br>
<strong>🏐인지성(Perceivable)</strong><br>
정보와 사용자 인터페이스 요소는 그들이 인지할 수 있도록 사용자에게 표시될 수 있어야 한다. <br>
모든 텍스트가 아닌 콘텐츠에 대체 텍스트를 사람들이 원하는 인쇄, 점자, 음성, 기호 또는 간단 언어 등과 같은 형태로 제공해야 한다. 시간을 바탕으로 한 미디어에 대한 대안을 제공해야 한다.
정보와 구조의 손실 없이 콘텐츠를 다른 방식(예를 들면 더욱 간단한 형태로)들로 표현할 수 있어야 한다. <br>
사용자들이 보다 쉽게 보고 들을 수 있는 전경에서 배경을 분리한 콘텐츠를 만들어야 한다. <br>

<strong>🥎운용성(Operable)</strong> <br>
사용자 인터페이스 요소와 탐색은 운용 가능해야 한다.키보드로 모든 기능을 사용할 수 있도록 해야 한다. <br>
읽기 및 콘텐츠를 사용하는 사용자에게 충분한 시간을 제공해야 한다.<br>
알려진 방법으로 발작을 일으킬 수 있는 콘텐츠를 디자인하지 않아야 한다. <br>
사용자가 탐색하고, 콘텐츠를 찾고 그들이 어디에 위치하고 있는지를 알 수 있도록 도와주는 방법을 제공해야 한다.<br>

<strong> ⚽이해성(Understandable) </strong>
정보와 사용자 인터페이스 운용은 이해할 수 있어야 한다. <br>
텍스트 콘텐츠를 판독하고 이해할 수 있도록 만들어야 한다.<br>
웹 페이지의 탑재와 운용을 예측 가능한 방법으로 제작해야 한다.<br>
사용자의 실수를 방지하고 수정할 수 있도록 도와야 한다.<br>

<h2> 검색얼 : 구글 웹스토어 – chromeVox 검색 </h2>
크롬브라우저 – 오른쪽상단 점3개 클릭 –도구 더보기 –확장 프로그램 – Screen Reader설치


<h2> More about ‘HTML5’</h2>

초기 html 은 정보 전달을 위한 간단한 웹 문서를 만들기 위한 언어였다. 기존html이 웹 문서를 만들기 위한 기술에 한정되었다면 html5부터는 웹 어플리케이션을 만들기 위한 웹 플랫폼 기술로 확장되었다.
Html5는 스티브 잡스의 발언한대로 플래시를 대신할 새로운 기능들이 포함되었다. 단순 마크업 수준을 넘어서 어플리케이션으로서의 웹을 실현하는 강력한 기능을 제공한다.
웹 브라우저는 이제 단순한 <b> 뷰어(viewer)</b>가 아니라 프로그램을 실행할 수 있는 <b>플랫폼(platform) </b>으로 간주된다 







